# Дипломный проект. Определение уязвимых групп населения.


[Ноутбук с решениями на GITHUB (Компиляция датасета) ]((https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/Дипломная_работа_Компиляция_датасета_.ipynb)
[Ноутбук с решениями на GITHUB (EDA, ML, Analysis clusters) ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/%22Дипломная_работа_EDA%2C_ML%2C_Analysis_clusters_%22.ipynb)

## Оглавление

1. Описание проекта

2. Какой кейс решаем?

3. Краткая информация о данных

4. Этапы работы над проектом

5. Результат

## Описание проекта

В вашем распоряжении есть данные о доходах, заболеваемости, социально
незащищённых слоях населения России и другие экономические и
демографические данные.
Ваша цель:
кластеризовать регионы России и определить, какие из них наиболее остро нуждаются в помощи малообеспеченным/неблагополучным слоям населения;
описать группы населения, сталкивающиеся с бедностью;
определить факторы, влияющие на уровень бедности.


## Какой кейс решаем?

Сбор даных, компиляция датасета.
Разведывательный анализ.
Создание модели кластеризации.
Деплой модели.



## Метрика качества 

В кчестве оценки качества кластеризации использовал:
- коэфициент силуэта
-индекс Калински-Харабаса
-индекс Дависа-Болдина.




## Этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи кластеризации:несколько видов.
5. Деплой модели.


## Результат


[Ноутбук с решениями на GITHUB (Компиляция датасета) ]((https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/Дипломная_работа_Компиляция_датасета_.ipynb)
[Ноутбук с решениями на GITHUB (EDA, ML, Analysis clusters) ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/%22Дипломная_работа_EDA%2C_ML%2C_Analysis_clusters_%22.ipynb)

arrow_up к оглавлению
