# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков.


[Ноутбук с решениями на GITHUB ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/project_6.0/Project-6._Ноутбук-шаблон.ipynb)

## Оглавление

1. Описание проекта

2. Какой кейс решаем?

3. Краткая информация о данных

4. Этапы работы над проектом

5. Результат

## Описание проекта

Предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Я должен проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если я смогу это сделать, то подниму доходы банка и помогу понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.


## Какой кейс решаем?
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.



## Метрика качества 

Результаты оцениваются по метрике accuracy.
Ответьте на все контрольные вопросы. Внимательно читайте вопросы и не забывайте про жёсткие требования к их последовательности: любое нарушение порядка действий может повлечь невозможность получить верные ответы.

Что практикуем Главная задача — добиться максимальной точности модели


Краткая информация о данных: В датасете содержатся сведения о 11162 клиентах банка  Европы.
:arrow_up:к оглавлению

## Этапы работы над проектом

1. Базовый анализ и знакомство с данными
2. Предобработка и очистка данных
3. Разведывательный анализ данных (EDA)
4. RFM-сегментация клиентов. Часть I
5. RFM-сегментация клиентов. Часть II
6. RFM-сегментация клиентов. Часть III



## Результат


[Ноутбук с решениями на GITHUB ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/project_6.0/Project-6._Ноутбук-шаблон.ipynb)

:arrow_up:к оглавлению