# Проект 5. Задача регрессии.


[Ноутбук с решениями на GITHUB ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/project_5.0/ML-3._Практика._Adult_Classification.ipynb)
[Ноутбук с решениями на GITHUB ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/project_5.0/ML-3._Практика._Ноутбук-шаблон.ipynb)

## Оглавление

1. Описание проекта

2. Какой кейс решаем?

3. Краткая информация о данных

4. Этапы работы над проектом

5. Результат

## Описание проекта

> Некоторый банк обратился к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов. Для этого он хочет прогнозировать вероятности оттока клиентов и определять, уйдёт ли клиент в ближайшее время. 

Итак, ранее вы провели небольшой разведывательный анализ, познакомились с данными и выявили, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов. Вы отлично справились с первой задачей, и теперь представители банка предлагают вам построить саму модель машинного обучения, которая будет прогнозировать отток клиентов. 


## Какой кейс решаем?

**Ваша задача** - построить классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты.

Разделим эту задачу на две части:
* В первой части мы подготовим данные для моделирования и построим простейшую модель логистической регрессии, оценим её качество и проанализируем результаты её работы.

* Во второй части мы займёмся построением моделей дерева решений и случайного леса, сравним их результаты с результатами, полученными на первом этапе, и сделаем финальный вывод.


:arrow_up:к оглавлению

## Этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи регрессии: логическая регрессия и деревья решений
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

## Результат


[Ноутбук с решениями на GITHUB ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/project_5.0/ML-3._Практика._Adult_Classification.ipynb)
[Ноутбук с решениями на GITHUB ](https://github.com/PavelZhuravkov/sf_data_science/blob/main/project_5.0/ML-3._Практика._Ноутбук-шаблон.ipynb)

:arrow_up:к оглавлению